## Resumen
Las redes neuronales artificiales son parte de un área que investiga cómo los modelos del funcionamiento biológico de un cerebro puede ayudar a resolver tareas computacionales dada su capacidad de aprender la representación de los datos y la manera en que se relacionan con un valor de salida. La unidad básica de la red son las **neuronas**, las cuales reciben datos con los que produce una salida. Cada una de las entradas tiene un peso diferente, un valor numérico que ayuda a la neurona a predecir. Estos valores, junto con las entradas, pasan por una función de activación que es la encargada de producir el valor de salida. Al juntarse muchas neuronas en forma de capas, se forma una red neuronal, la topología de la red depende de cuántas capas existan. Los datos que entran inicialmente a la red, lo hacen por medio de la **capa de entrada**, conformada por tantas neuronas como datos de entrada existan. Le siguen las **capas intermedias**, donde se realiza el mayor trabajo computacional que produce un resultado, el cual se muestra en la **capa de salida**. Como todo algoritmo de *machine learning*, las redes deben ser entrenadas. Los datos de entrenamiento tienen que ser valores numéricos para que la red pueda hacer cálculos con la función de activación. Los datos deberían estar normalizados o estandarizados. La técnica de entrenamiento se conoce como el **gradiente del descenso**: la red proceso los datos individualmente a través de todas las capas para producir un valor de salida, el cual se compara con el valor de salida esperado y calcula un error, el cual se propaga a las capas en dirección contraria (capa de salida -> capa de entrada) y a cada capa se le asigna un valor de error de acuerdo con su contribución a dicho error, esto se repite para todos los datos de entrenamiento. Al concluir el proceso con todos los datos, se dice que terminó una **época**. Cada red se entrena con una cantidad considerable de épocas. Una vez concluido el entrenamiento, se guardan los pesos y la arquitectura de la red para ser usada con nuevos datos y producir los resultados de salida.

## Comentarios y Dudas
Las redes neuronales son un ejemplo de cuánto y qué tan rápido ha avanzado la capacidad de procesamiento de las computadores a lo largo del tiempo, tanto así que en un principio, estos algoritmos eran considerados obsoletos y su investigación se detuvo por algunos años. Con el incremento de la capacidad computacional, las redes adquirieron mayor relevancia por su capacidad de procesamiento y su capacidad de predecir datos. 

El tutorial habla de algunas funciones de activación que se pueden usar dependiendo de la salida que se quiera obtener, pero me queda la duda si existen heurísticas que ayuden a crear la topología de la red a partir de un tipo de problema en específico.